[English](./README.md) | 简体中文

# DataStructureVisualizer

## 简介

#### 概述

**DataStructureVisualizer** 是一个 PC 端桌面应用程序，它向用户提供算法数据结构的可视化展示及交互操作，并支持程序员（即便只是新手）对其进行简单的扩展。

*为便于描述，我们将被展示的数据结构（或算法）缩写为 **VDS**。*

#### 特性

使用该可视化工具，你可以：

- 看到 VDS 的逻辑结构的视觉元素展示；

- 看到算法执行过程和数据结构维护过程的动画演示；

- 看到与动画同步的对 VDS 执行的操作的代码跟踪；

- 看到 VDS 的各种操作的输出结果。

并且你还可以与 VDS 进行交互，例如：

- 让 VDS 执行用户指定的操作；

- 设定动画的相关参数，如调节动画播放速率和设置是否单步播放等；

- 控制输出的细致程度，如要求输出所有中间 DEBUG 信息或是仅输出最终结果等。

此外，程序员可以加入用户自定义的其它 VDS ，并让工具对它们进行展示。

重要的是，他们不需要阅读并理解应用程序的源代码，只需要查阅我们提供的开发者手册即可。唯一的条件是程序员至少应该对 Java 语法有基本的了解，并且在扩展时需要遵循一些预设规则。

不过这个扩展是受到一定限制的，目前该工具仅支持基于以下逻辑结构中的一个或多个的 VDS ：

- 线性表（包括顺序表和链表）；

- 二叉树。

显然仅支持上面这些是不够的，所以我计划在未来版本增加对以下逻辑结构的支持：

- 二维嵌套的线性表（包括顺序表和链表，允许交叉嵌套）；

- k 叉树；

- 图（仅限简单结构）。

## 安装

#### 选项 1 ：下载已经编译好的 jar 包或 exe 文件

为便于没有 Java 使用经验的人快速开始，我准备了事先编译好的 jar 包和 exe 文件，可以从下面的网址中下载，但这可能不是最新的版本。

[（下载地址还未设置好）](blog.jm233333.com)

对于任意 PC 用户，你可以直接下载包含 jar 包的压缩包，将其解压后，直接运行 `.jar` 文件即可启动应用程序。但是你必须先下载并配置 JRE 1.8+ 才能运行 `.jar` 文件。

如果你是 Windows 用户，你也可以直接下载包含 exe 文件的压缩包，将其解压后，直接运行 `.exe` 文件即可启动应用程序。这样你就无需配置 JRE 了。

*注：必须使用 1.8 或更高版本的 JRE 。*

#### 选项 2 ：下载并编译源代码

如果你有一定的 Java 使用经验，你可以从项目的 GitHub 页面 clone 或下载源代码，然后使用 Ant 或任何集成开发环境（例如 Ecllipse 和 IDEA 等）来构建项目。

最简单的方法是直接用 Ant 来编译，但是你必须先下载并配置 JDK 1.8+ 和 Apache Ant 1.10.x 。配置完成后，进入源代码文件夹的根目录，打开命令行，然后运行如下命令：

```
ant all
```

如果构建成功，你会在命令行中看到 `BUILD SUCCESSFUL` 的提示，并且可以在 `out/artifacts/` 目录下找到如下内容：

```
custom/
lib/
DataStructureVisualizer.jar
```

直接运行 `.jar` 文件即可启动应用程序。

*注：必须使用 1.8 或更高版本的 JDK 。如果使用 Ant 来构建项目，则需要 Ant 1.10.x 。*

## 快速开始

；

## 其它

；

## 更新日志（自 2020.3 以后）

| 日期 | 更新内容 |
| :--- | :--- |
| 2020.3.5 | 实现了所有的基本功能。 |
| 2020.3.17 | 支持使用 Ant 编译项目。 |